事件流有事件捕获和事件冒泡两种方式，利用事件流的这个特点我们可以设置事件代理。事件代理可以减少事件处理器的数量，提高 JS 脚本的性能。

# 事件冒泡

子元素嵌套在父元素内部，点击子元素的时候一定同时表示点击了父元素，这个时候，先触发子元素的事件处理器，然后再触发父元素的事件处理器，如果父元素的父元素还有处理器，就一直向上触发，一直到 body 元素。就像鱼吐泡泡一样，从水下向水面走，每向上走一层就会查看这一层有没有事件处理器，如果有的话就会触发，如果没有的话就继续向上寻找，直到顶层的 body，才结束寻找事件。

# 事件捕获

事件捕获则和事件冒泡正好相反，点击的时候从 body 往下找，如果父级元素有事件处理器就先触发父级元素的事件处理器，再向下一层，如果子级元素有的话就触发子级元素的事件处理器，直到这个点击位置的最底层，也就是我们通常所说的 target。事件捕获就好像一块石头从水面向水下沉一样，如果这一层有事件处理器，就触发，没有就继续向下沉，到下层再查看是否有事件处理器，有的话就触发，没有的话继续向下，一直到最底层，这个石头就停止了。

DOM 2级规范在所有的 HTML 元素上都定义了两个方法： addEventListener() 和 removeEventListener()。这两个方法都接收三个参数：事件名称、事件处理器函数和一个布尔值。前两个参数不作解释，最后一个布尔值则是决定这个事件的事件流处理方式是什么？默认情况下布尔值是 false，表示事件处理器是在冒泡阶段触发。当布尔值为 true 的时候则事件处理器是在捕获阶段触发。

```js
var outer = document.getElementById("outer"),
    inner = document.getElementById("inner");

var outHandler = function() {
    alert("outer")
}
var innerHandler = function() {
    alert("inner")
}

//情况一：点击 inner 的时候，会先弹出 inner，后弹出 outer
outer.addEventListener("click",outHandler,false);
inner.addEventListener("click",innerHandler,false);

//情况二：点击 inner 的时候，会先弹出 outer，后弹出 inner
outer.addEventListener("click",outHandler,true);
inner.addEventListener("click",innerHandler,true);
那么有些同学会说，我的事件处理器不是通过 DOM 2 级规范的方式添加的，是通过 DOM 0 级规范添加的，像下面这样：

var outer = document.getElementById("outer"),
    inner = document.getElementById("inner");

var outHandler = function() {
    alert("outer")
}
var innerHandler = function() {
    alert("inner")
}

outer.onclick = outHandler;
inner.onclick = innerHandler;
```

那这种情况是先弹出 outer 还是先弹出 inner 呢？根据 DOM 0 级规范，这种添加事件处理器的方式会在冒泡阶段触发事件处理器。所以说如果你想控制事件处理器是在冒泡阶段触发还是在捕获阶段触发，只能通过 DOM 2级规范规定的方式来添加事件处理器，如果你很确定自己的事件处理器就是在冒泡阶段才能触发，那么你也可以使用 DOM 0 级规范的方式。

对于大多数情况，一个 HTML 元素只需要注册一个事件，但是有时候，一些 HTML 元素需要注册两个及以上的事件，而且很有可能，一个元素既需要在捕获阶段注册事件，又需要在冒泡阶段注册事件。这种情况又该如何处理呢？

首先，如果想要在一个 HTML 元素上同时注册两个事件，必须用 DOM 2级规范的方式来进行事件注册，而不能用 DOM 0 级规范的方式，因为 DOM 0 级规范的方式添加两个事件的话，后面的事件处理器会覆盖前面的事件处理器，也就是说 DOM 0级的方式无论怎么处理，都只能触发一个事件处理器。但是 DOM 2级规范的方式则不同，可以在一个元素上添加多个事件处理器，而且这多个事件处理器还可以按照捕获和冒泡不同阶段添加。也就是说可以在捕获阶段添加多个事件处理器，也可以同时在冒泡阶段添加多个事件处理器。那么具体这些添加的事件到底按照什么样的顺序执行呢？