# 编写数字的更多方法

```js
let billion = 1000000000;
let billion1 = 1e9;

let ms = 0.000001;
let ms1 = 1e-6;
```

# toString(base)

方法`num.toString(base)`返回在给定`base`进制数字系统中`num`的字符串表示形式：

```js
let num = 255;

console.log( num.toString(16) ); // ff
console.log( num.toString(2) ); // 11111111
```

`base`的范围可以从`2`到`36`。默认情况下是`10`。

- base=16 用于十六进制颜色，字符编码等，数字可以是 0..9 或 A..F。

- base=2 主要用于调试按位操作，数字可以是 0 或 1。

- base=36 是最大进制，数字可以是 0..9 或 A..Z。所有拉丁字母都被用于了表示数字。对于 36 进制来说，一个有趣且有用的例子是，当我们需要将一个较长的数字标识符转换成较短的时候，例如做一个短的 URL。可以简单地使用基数为 36 的数字系统表示：

```js
alert( 123456..toString(36) ); // 2n9c
```

> 使用两个点来调用一个方法
> 请注意 `123456..toString(36)` 中的两个点不是打错了。如果我们想直接在一个数字上调用一个方法，比如上面例子中的 `toString`，那么我们需要在它后面放置两个点 `..`。
>
> 如果我们放置一个点：`123456.toString(36)`，那么就会出现一个 `error`，因为 `JavaScript` 语法隐含了第一个点之后的部分为小数部分。如果我们再放一个点，那么 `JavaScript` 就知道小数部分为空，现在使用该方法。
>
> 也可以写成 `(123456).toString(36)`。

# 舍入(rounding)

- Math.floor

    向下舍入：3.1变成3，-1.1变成-2

- Mathceil

    向上舍入：3.1变成4，-1.1变成-1

- Math.round

    向最近的整数舍入：3.1变成3，-1.1变成-1

- Math.trunc（IE浏览器不支持）

    移除小数点后的所有内容而没有舍入：3.1变成3，-1.1变成-1

## 将数字舍入到小数点后n位

1. 乘除法

例如：要将数字舍入到小数点后两位，我们可以将数字乘以100（或更大的10的整数次幂），调用舍入函数，然后在将其除回。

```js
let num = 1.23456;

console.log( Math.floor(num * 100) / 100 ); // 1.23456 -> 123 ->1.23
```

2. 函数`toFixed(n)`将数字舍入到小数点后n位，并以字符串形式返回结果

```js
let num = 12.34;

console.log( num.toFixed(1) ); // "12.3"
```

这会向上或向下舍入到最接近的值，类似于`Math.round`：

```js
let num = 12.36;

console.log( num.toFixed(1) ); // "12.4"
```

注意：`toFixed`的结果是一个字符串。如果小数部分比所需要的短，则在结尾添加零：

```js
let num = 12.34;

console.log( num.toFixed(5) ); // "12.34000"
```

我们可以使用一元加号或`Number()`调用，将其转换为数字：`+num.toFixed(5)`。

# 不精确的计算

在内部，数字以64位格式IEEE-754表示的，所以正好有64位可以存储一个数字，其中52位被用于存储这些数字，其中11位用于存储小数点的位置（整数为零），而1位用于符号。

如果一个数字太大，则会溢出64位存储，并可能会导致无穷大：

```js
console.log( 1e500 ); // Infinity
```

经常会发生精度的损失：

```js
console.log( 0.1 + 0.2 == 0.3 ); // false

console.log( 0.1 + 0.2 ); // 0.30000000000000004
```

为什么会这样呢？

一个数字以其二进制的形式存储在内存中，一个 1 和 0 的序列。但是在十进制数字系统中看起来很简单的 0.1，0.2 这样的小数，实际上在二进制形式中是无限循环小数。

例如：0.1就是1除以10， 1/10，即十分之一。在十进制数字系统中，这样的数字表示起来很容易。将其与三分之一进行比较：1/3。三分之一变成了无限循环小数 0.33333(3)。

在十进制数字系统中，可以保证以 10 的整数次幂作为除数能够正常工作，但是以 3 作为除数则不能。也是同样的原因，在二进制数字系统中，可以保证以 2 的整数次幂作为除数时能够正常工作，但 1/10 就变成了一个无限循环的二进制小数。

使用二进制数字系统无法 精确 存储 0.1 或 0.2，就像没有办法将三分之一存储为十进制小数一样。

IEEE-754 数字格式通过将数字舍入到最接近的可能数字来解决此问题。这些舍入规则通常不允许我们看到“极小的精度损失”，但是它确实存在。

```js
alert( 0.1.toFixed(20) ); // 0.10000000000000000555
```

当我们对两个数字进行求和时，它们的“精度损失”会叠加起来。

这就是为什么 0.1 + 0.2 不等于 0.3。

我们能解决这个问题吗？当然，最可靠的方法是借助方法 `toFixed(n)` 对结果进行舍入：

```js
let sum = 0.1 + 0.2;

console.log( +sum.toFixed(2) ); // 0.3
```

我们可以将数字临时乘以 100（或更大的数字），将其转换为整数，进行数学运算，然后再除回。当我们使用整数进行数学运算时，误差会有所减少，但仍然可以在除法中得到：

```js
console.log( (0.1 * 10 + 0.2 * 10) / 10 ); // 0.3;

console.log( (0.28 * 100 + 0.14 * 100 ) / 100 ); // 0.4200000000000001
```

因此，乘/除法可以减少误差，但不能完全消除误差。

# 测试isFinite和isNaN

- Inifinity(和-Inifinity)是一个特殊的数值，比任何数值都大（小）。
- NaN代表一个error

它们属于number类型，但不是“普通”数字，因此，这里有用于检查它们的特殊函数：

- isNaN(value)将其参数转换为数字，然后测试它是否为NaN:
    ```js
    console.log( isNaN(NaN) ); // true
    console.log( isNaN("str") ); // true
    ```

    注意，"NaN"是独一无二的，它不等于任何东西，包括它自身：
    ```js
    console.log( NaN === NaN ); // false
    ```

- isFinite(value)将其参数转换为数字，如果是常规数字，则返回true，而不是`NaN/Inifinity/-Inifinity`：
    ```js
    alert( isFinite("15") ); // true
    alert( isFinite("str") ); // false，因为是一个特殊的值：NaN
    alert( isFinite(Infinity) ); // false，因为是一个特殊的值：Infinity
    ```

    有时`isFinite`被用于验证字符串是否为常规数字：
    ```js
    let num = +prompt("Enter a number", "");

    // 结果会是true，除非你输入的是Inifinity、-Inifinigy或不是数字
    alert( isFinite(num) );
    ```

请注意，在所有数字函数中，包括 isFinite，空字符串或仅有空格的字符串均被视为 0。

> 与 Object.is 进行比较
> 有一个特殊的内建方法 Object.is，它类似于 === 一样对值进行比较，但它对于两种边缘情况更可靠：
>
> 它适用于 NaN：Object.is（NaN，NaN）=== true，这是件好事。
> 值 0 和 -0 是不同的：Object.is（0，-0）=== false，从技术上讲这是对的，因为在内部，数字的符号位可能会不同，即使其他所有位均为零。
> 在所有其他情况下，Object.is(a，b) 与 a === b 相同。
>
> 这种比较方式经常被用在 JavaScript 规范中。当内部算法需要比较两个值是否完全相同时，它使用 Object.is（内部称为 SameValue）。

# parseInt 和 parseFloat

使用加号 + 或 Number() 的数字转换是严格的。如果一个值不完全是一个数字，就会失败：

```js
alert( +"100px" ); // NaN
```

唯一的例外是字符串开头或结尾的空格，因为它们会被忽略。

但在现实生活中，我们经常会有带有单位的值，例如 CSS 中的 "100px" 或 "12pt"。并且，在很多国家，货币符号是紧随金额之后的，所以我们有 "19€"，并希望从中提取出一个数值。

这就是 parseInt 和 parseFloat 的作用。

它们可以从字符串中“读取”数字，直到无法读取为止。如果发生 error，则返回收集到的数字。函数 parseInt 返回一个整数，而 parseFloat 返回一个浮点数：

```js
alert( parseInt('100px') ); // 100
alert( parseFloat('12.5em') ); // 12.5

alert( parseInt('12.3') ); // 12，只有整数部分被返回了
alert( parseFloat('12.3.4') ); // 12.3，在第二个点处停止了读取
```

某些情况下，parseInt/parseFloat 会返回 NaN。当没有数字可读时会发生这种情况：

```js
alert( parseInt('a123') ); // NaN，第一个符号停止了读取
```

> parseInt(str, radix)` 的第二个参数
> parseInt() 函数具有可选的第二个参数。它指定了数字系统的基数，因此 parseInt 还可以解析十六进制数字、二进制数字等的字符串：
> ```js
>   alert( parseInt('0xff', 16) ); // 255
>   alert( parseInt('ff', 16) ); // 255，没有0x仍然有效
>
>   alert( parseInt('2n9c', 36) ); // 123456
> ```

# 其他数学函数

JavaScript 有一个内建的 Math 对象，它包含了一个小型的数学函数和常量库。

- Math.random()
    返回一个从0到1的随机数（不包括1）
    ```js
    alert( Math.random() ); // ...随机数
    ```
- Math.max(a, b, c...) / Math.min(a, b, c...)
    从任意数量的参数中返回最大/最小值
    ```js
    alert ( Math.max(3, 5, -10, 1) ); // 5
    alert( Math.min(1, 2) ); // 1
    ```

- Math.pow(n, power)
    返回n的给定(power)次幂
    ```js
    alert( Math.pow(2, 10) ); // 2的10次幂 = 1024
    ```