# pop/push, shift/unshift方法

## 队列(queue)是最常见的使用数组的方法之一。在计算机科学中，这表示支持两个操作的一个有序元素的集合：

- `push` 在末端添加一个元素.
- `shift` 取出队列首端的一个元素，整个队列往前移，这样原先排第二的元素现在排在了第一。

这两种操作数组都支持。

队列的应用在实践中经常会碰到。例如需要在屏幕上显示消息队列。

## 数据结构 栈

它支持两种操作：

- `push` 在末端添加一个元素.
- `pop` 从末端取出一个元素.

所以新元素的添加和取出都是从“末端”开始的。

JavaScript 中的数组既可以用作队列，也可以用作栈。它们允许你从首端/末端来添加/删除元素。

这在计算机科学中，允许这样的操作的数据结构被称为 双端队列（deque）。

# 性能

`push/pop` 方法运行的比较快，而 `shift/unshift` 比较慢。

原因是`shift/unshift`操作会影响其它元素（将元素想左或向右移动，重新编号），同时需要更新`length`属性。

# 循环

遍历数组最古老的方式就是 `for` 循环：

```js
let arr = ["Apple", "Orange", "Pear"];

for (let i = 0; i < arr.length; i++) {
  alert( arr[i] );
}
```

但对于数组来说还有另一种循环方式，`for..of`：

```js
let fruits = ["Apple", "Oriange", "Plum"];

// 遍历数组元素
for (let fruit of fruits) {
    alert( fruit );
}
```

`for..of` 不能获取当前元素的索引，只是获取元素值，但大多数情况是够用的。而且这样写更短。

技术上来讲，因为数组也是对象，所以使用 `for..in` 也是可以的：

```js
let arr = ["Apple", "Orange", "Pear"];

for (let key in arr) {
  alert( arr[key] ); // Apple, Orange, Pear
}
```

但这其实是一个很不好的想法。会有一些潜在问题存在：

1. `for..in` 循环会遍历 所有属性，不仅仅是这些数字属性。

    在浏览器和其它环境中有一种称为“类数组”的对象，它们 看似是数组。也就是说，它们有 `length` 和索引属性，但是也可能有其它的非数字的属性和方法，这通常是我们不需要的。`for..in` 循环会把它们都列出来。所以如果我们需要处理类数组对象，这些“额外”的属性就会存在问题。

2. `for..in` 循环适用于普通对象，并且做了对应的优化。但是不适用于数组，因此速度要慢 10-100 倍。当然即使是这样也依然非常快。只有在遇到瓶颈时可能会有问题。但是我们仍然应该了解这其中的不同。

通常来说，我们不应该用 `for..in` 来处理数组。

# 关于length

当我们修改数组的时候，length 属性会自动更新。准确来说，它实际上不是数组里元素的个数，而是最大的数字索引值加一。

例如，一个数组只有一个元素，但是这个元素的索引值很大，那么这个数组的 `length` 也会很大：

```js
let fruits = [];
fruits[123] = "Apple";

alert( fruits.length ); 124
```

要知道的是我们通常不会这样使用数组。

`length` 属性的另一个有意思的点是它是可写的。

如果我们手动增加它，则不会发生任何有趣的事儿。但是如果我们减少它，数组就会被截断。该过程是不可逆的，下面是例子：

```js
let arr = [1, 2, 3, 4, 5];

arr.length = 2; // 截断到只剩 2 个元素
alert( arr ); // [1, 2]

arr.length = 5; // 又把 length 加回来
alert( arr[3] ); // undefined：被截断的那些数值并没有回来
```

所以，清空数组最简单的方法就是：arr.length = 0;。

# toString

数组有自己的 `toString` 方法的实现，会返回以逗号隔开的元素列表。

```js
let arr = [1, 2, 3];

alert( arr ); // 1,2,3
alert( String(arr) === '1,2,3' ); // true
```

此外，我们试试运行一下这个：

```js
alert( [] + 1 ); // "1"
alert( [1] + 1 ); // "11"
alert( [1,2] + 1 ); // "1,21"
```

数组没有 `Symbol.toPrimitive`，也没有 `valueOf`，它们只能执行 `toString` 进行转换，所以这里 [] 就变成了一个空字符串，[1] 变成了 "1"，[1,2] 变成了 "1,2"。

当 "+" 运算符把一些项加到字符串后面时，加号后面的项也会被转换成字符串，所以下一步就会是这样：

```js
alert( "" + 1 ); // "1"
alert( "1" + 1 ); // "11"
alert( "1,2" + 1 ); // "1,21"
```

# 不要使用 == 比较数组

JavaScript 中的数组与其它一些编程语言的不同，不应该使用 `==` 运算符比较 JavaScript 中的数组。

该运算符不会对数组进行特殊处理，它会像处理任意对象那样处理数组。

让我们回顾一下规则：

- 仅当两个对象引用的是同一个对象时，它们才相等 ==。
- 如果 == 左右两个参数之中有一个参数是对象，另一个参数是原始类型，那么该对象将会被转换为原始类型
- ……null 和 undefined 相等 ==，且各自不等于任何其他的值。

严格比较 === 更简单，因为它不会进行类型转换。

所以，如果我们使用 == 来比较数组，除非我们比较的是两个引用同一数组的变量，否则它们永远不相等。

```js
alert( [] == [] ); // false
alert( [0] == [0] ); // false
```

从技术上讲，这些数组是不同的对象。所以它们不相等。== 运算符不会进行逐项比较。

与原始类型的比较也可能会产生看似很奇怪的结果：

```js
alert( 0 == [] ); // true

alert('0' == [] ); // false
```

在这里的两个例子中，我们将原始类型和数组对象进行比较。因此，数组 [] 被转换为原始类型以进行比较，被转换成了一个空字符串 ''。

```js
// 在 [] 被转换为 '' 后
alert( 0 == '' ); // true，因为 '' 被转换成了数字 0

alert('0' == '' ); // false，没有进一步的类型转换，是不同的字符串
```

# 在数组上下文调用

结果是什么？为什么？

```js
let arr = ["a", "b"];

arr.push(function() {
  alert( this );
})

arr[2](); // ?  // a,b,function(){...}
```

解析：

`arr[2]()` 调用从句法来看可以类比于 `obj[method]()`，与 `obj` 对应的是 `arr`，与 `method` 对应的是 `2`。

所以调用 `arr[2]` 函数也就是调用对象函数。自然地，它接收 `this` 引用的对象 `arr` 然后输出该数组：

该数组有 3 项：最开始有两个，后来添加进来一个函数。

# 输入数字求和

写出函数 sumInput()，要求如下：

使用 prompt 向用户索要值，并存在数组中。
当用户输入了非数字、空字符串或者点击“取消”按钮的时候，问询结束。
计算并返回数组所有项之和。
P.S. 0 是有效的数字，不要因为是 0 就停止问询。

```js
function sumInput() {
  let numbers = [];

  while (true) {
    let value = prompt("A number please?", 0);

    // 是否应该结束
    if (value === "" || value === null || !isFinite(value)) break;

    numbers.push(+value);
  }

  let sum = 0;
  
  for (let number of numbers) {
    sum += number;
  }

  return sum;
}

alert( sumInput() );
```

请注意这个解决方案的细微但是很重要的细节。我们没有在 `prompt` 后立即把 `value` 转换成数字，因为在执行 `value = +value` 之后，就没办法区分出空字符串（中断标志）和数字 0（合法输入）了，所以要放到后面再处理。

# 最大子数组

输入是以数字组成的数组，例如 arr = [1, -2, 3, 4, -9, 6].

任务是：找出所有项的和最大的 arr 数组的连续子数组。

写出函数 getMaxSubSum(arr)，用其找出并返回最大和。

例如：

```js
getMaxSubSum([-1, 2, 3, -9]) == 5（高亮项的加和）
getMaxSubSum([2, -1, 2, 3, -9]) == 6
getMaxSubSum([-1, 2, 3, -9, 11]) == 11
getMaxSubSum([-2, -1, 1, 2]) == 3
getMaxSubSum([100, -9, 2, -3, 5]) == 100
getMaxSubSum([1, 2, 3]) == 6（所有项的和）
```

如果所有项都是负数，那就一个项也不取（子数组是空的），所以返回的是 0：

```js
getMaxSubSum([-1, -2, -3]) = 0
```

请尝试想出一个快速的解决方案：复杂度可以是 $O(n^2)$，有能力达到 $O(n)$ 则更好。

## 慢的解决方案：

我们可以计算所有可能的子集的和。

最简单的方法就是获取每个元素然后计算从它开始所有子数组的和。

以 [-1, 2, 3, -9, 11] 为例：

```js
// 从 -1 开始：
-1
-1 + 2
-1 + 2 + 3
-1 + 2 + 3 + (-9)
-1 + 2 + 3 + (-9) + 11

// 从 2 开始：
2
2 + 3
2 + 3 + (-9)
2 + 3 + (-9) + 11

// 从 3 开始：
3
3 + (-9)
3 + (-9) + 11

// 从 -9 开始：
-9
-9 + 11

// 从 -11 开始：
-11
```

这样写出来的代码实际上是一个嵌套循环：外部循环遍历数组所有元素，内部循环计算从当前元素开始的所有子数组各自的和。

```js
function getMaxSubSum(arr) {
  let maxSum = 0; // 如果没有取到任何元素，就返回0

  for (let i = 0; i < arr.length; i++) {
    let sumFixedStart = 0;
    
    for (let j = i; j < arr.length; j++) {
      sumFixedStart += arr[j];
      maxSum = Math.max(maxSum, sumFixedStart);
    }
  }

  return maxSum;
}

alert( getMaxSubSum([-1, 2, 3, -9]) ); // 5
alert( getMaxSubSum([-1, 2, 3, -9, 11]) ); // 11
alert( getMaxSubSum([-2, -1, 1, 2]) ); // 3
alert( getMaxSubSum([1, 2, 3]) ); // 6
alert( getMaxSubSum([100, -9, 2, -3, 5]) ); // 100
```

该方案的时间复杂度是 $O(n^2)$。也就是说，如果我们把数组大小增加 2 倍，那么算法的运行时间将会延长4倍。

对于大型数组（1000，10000 或者更多项）这种算法会导致严重的时间消耗。

## 快的解决方案

让我们遍历数组，将当前局部元素的和保存在变量 `s` 中。如果 `s` 在某一点变成负数了，就重新分配 `s=0`。所有 `s` 中的最大值就是答案。

```js
function getMaxSubSum(arr) {
  let maxSum = 0;
  let partialSum = 0;

  for (let item of arr) { // arr中的每个item
    partialSum += item; // 将其加到partialSum
    maxSum = Math.max(maxSum, partialSum); // 记住最大值
    if (partialSum < 0) partialSum = 0; // 如果是负数就置为0
  }

  return maxSum;
}

alert( getMaxSubSum([-1, 2, 3, -9]) ); // 5
alert( getMaxSubSum([-1, 2, 3, -9, 11]) ); // 11
alert( getMaxSubSum([-2, -1, 1, 2]) ); // 3
alert( getMaxSubSum([100, -9, 2, -3, 5]) ); // 100
alert( getMaxSubSum([1, 2, 3]) ); // 6
alert( getMaxSubSum([-1, -2, -3]) ); // 0
```

该算法只需要遍历 1 轮数组，所以时间复杂度是 $O(n)$。