# 添加/移除数组元素

- `arr.push(...items)`——从尾端添加元素
- `arr.pop()`——从尾端提取并删除元素
- `arr.shift()`——从首端提取并删除元素
- `arr.unshift(...items)`——从首端添加元素

## splice

`arr.splice` 方法可以说是处理数组的瑞士军刀。它可以做所有事情：添加，删除和插入元素。

```js
arr.splice(start[, deleteCount, elem1, ..., elemN])
```

它从索引`start`开始修改`arr`：删除`deleteCount`个元素并在当前位置插入`elem1, ..., elemN`。最后返回已被删除元素的数组。

例：删除

```js
let arr = ["I", "study", "JavaScript"];

arr.splice(1, 1); // 从索引 1 开始，删除 1 个元素

alert( arr ); // ["I", "JavaScript"]
```

**注意：当只填写了`splice`的`start`参数时，将删除从索引`start`开始的所有数组项**

例：删除3个元素，并用另外两个元素替换它们

```js
let arr = ["I", "study", "JavaScript", "right", "now"];

// 删除数组的前3项，并使用其它内容代替它们
arr.splice(0, 3, "Let's", "dance");

alert( arr ); // ["Let's", "dance", "right", "now"]
```

例：插入元素

我们可以将`deleteCount`设置为0，`splice`方法就能够插入元素而不用删除任何元素：

```js
let arr = ["I", "study", "JavaScript"];

// 从索引2开始
// 删除0个元素
// 然后插入"complex"和"language"
arr.splice(2, 0, "complex", "language");

alert( arr ); // "I", "study", "complex", "language", "JavaScript"
```

> 允许负向索引
> 在这里和其他数组方法中，负向索引都是被允许的。它们从数组末尾计算位置，如下所示：
> ```js
> let arr = [1, 2, 5];
> 
> // 从索引 -1（尾端前一位）
> // 删除 0 个元素，
> // 然后插入 3 和 4
> arr.splice(-1, 0, 3, 4);
> 
> alert( arr ); // 1,2,3,4,5
> ```

## slice

`arr.slice` 方法比 `arr.splice` 简单得多。

```js
arr.slice([start], [end]);
```

它会返回一个新数组，将所有从索引 `start` 到 `end`（不包括 `end`）的数组项复制到一个新的数组。`start` 和 `end` 都可以是负数，在这种情况下，从末尾计算索引。

它和字符串的 `str.slice` 方法有点像，就是把子字符串替换成子数组。

```js
let arr = ["t", "e", "s", "t"];

alert( arr.slice(1, 3) ); // e,s （复制从位置 1 到位置 3 的元素）

alert( arr.slice(-2) ); // s,t（复制从位置 -2 到尾端的元素）
```

我们也可以不带参数地调用它：`arr.slice()` 会创建一个 arr 的副本。其通常用于获取副本，以进行不影响原始数组的进一步转换。（类似于浅拷贝）

## concat

`arr.concat`创建一个新数组，其中包含来自于其它数组和其它项的值。

```js
arr.concat(arg1, arg2...)
```

它接受任意数量的参数 —— 数组或值都可以。

结果是一个包含来自于 arr，然后是 arg1，arg2 的元素的新数组。

如果参数 argN 是一个数组，那么其中的所有元素都会被复制。否则，将复制参数本身。

例如：

```js
let arr = [1, 2];

// create an array from: arr and [3, 4]
alert( arr.concat([3, 4]) ); // 1,2,3,4

// create an array from: arr and [3, 4] and [5, 6]
alert( arr.concat([3, 4], [5, 6]) ); // 1,2,3,4,5,6

// create an array from: arr and [3, 4], then add values 5 and 6
alert( arr.concat([3, 4], 5, 6) ); // 1,2,3,4,5,6
```

通常，它只复制数组中的元素。其他对象，即使它们看起来像数组一样，但仍然会被作为一个整体添加：

```js
let arr = [1, 2];

let arrayLike = {
    0: "something",
    length: 1
};

alert( arr.concat(arrayLike) ); // 1,2,[object Object]
```

……但是，如果类似数组的对象具有 `Symbol.isConcatSpreadable` 属性，那么它就会被 concat 当作一个数组来处理：此对象中的元素将被添加：

```js
let arr = [1, 2];

let arrayLike = {
    0: "something",
    1: "else",
    [Symbol.isConcatSpreadable]: true,
    length: 2
};

alert( arr.concat(arrayLike) ); // 1,2,something,else
```

# 遍历：forEach

`arr.forEach` 方法允许为数组的每个元素都运行一个函数。

```js
arr.forEach(function(item, index, array) {
    // ... do something with item
})
```

例如，下面这个程序显示了数组的每个元素：

```js
// 对每个元素调用 alert
["Bilbo", "Gandalf", "Nazgul"].forEach(alert);
```

而这段代码更详细地介绍了它们在目标数组中的位置：

```js
["Bilbo", "Gandalf", "Nazgul"].forEach((item, index, array) => {
  alert(`${item} is at index ${index} in ${array}`);
});
```

该函数的结果（如果它有返回）会被抛弃和忽略。

# 在数组中搜索

## indexOf/lastIndexOf 和 includes

`arr.indexOf`、`arr.lastIndexOf` 和 `arr.includes` 方法与字符串操作具有相同的语法，并且作用基本上也与字符串的方法相同，只不过这里是对数组元素而不是字符进行操作：

- `arr.indexOf(item, from)`从索引`from`开始搜索`item`，如果找到则返回索引，否则返回-1。
- `arr.lastIndexOf(item, from)`——和上面相同，只是从右向左搜索。
- `arr.includes(item, from)`——从索引`from`开始搜索`item`，如果找到则返回`true`（译注：如果没有找到，则返回false）

例如：

```js
let arr = [1, 0, false];

alert( arr.indexOf(0) ); // 1
alert( arr.indexOf(false) ); // 2
alert( arr.indexOf(null) ); // -1
alert( arr.includes(1) ); // true
```

请注意，这些方法使用的是严格相等 `===` 比较。所以如果我们搜索 `false`，会精确到的确是 `false` 而不是数字 0。

如果我们想检查是否包含某个元素，并且不想知道确切的索引，那么 `arr.includes` 是首选。

此外，`includes` 的一个非常小的差别是它能正确处理`NaN`，而不像 `indexOf/lastIndexOf`：

```js
const arr = [NaN];

alert( arr.indexOf(NaN) ); // -1（应该为0，但是严格相等 === equality 对 NaN 无效）
alert( arr.includes(NaN) ); // true（这个结果是对的）
```

## find 和 findIndex

想象一下，我们有一个对象数组。我们如何找到具有特定条件的对象？

这时可以用 `arr.find` 方法。

语法如下：

```js
let result = arr.find(function(item, index, array) {
    // 如果返回true，则返回item并停止迭代
    // 对于假值（falsy）的情况，则返回 undefined
});
```

依次对数组中的每个元素调用该函数：

- `item`是元素
- `index`是它的索引
- `array`是数组本身

如果它返回 `true`，则搜索停止，并返回 `item`。如果没有搜索到，则返回 `undefined`。

例如，我们有一个存储用户的数组，每个用户都有 `id` 和 `name` 字段。让我们找到 `id == 1` 的那个用户：

```js
let users = [
  {id: 1, name: "John"},
  {id: 2, name: "Pete"},
  {id: 3, name: "Mary"}
];

let user = users.find(item => item.id == 1);

alert(user.name); // John
```

在现实生活中，对象数组是很常见的，所以 `find` 方法非常有用。

注意在这个例子中，我们传给了 `find` 一个单参数函数 `item => item.id == 1`。这很典型，并且 `find` 方法的其他参数很少使用。

`arr.findIndex` 方法（与 `arr.find` 方法）基本上是一样的，但它返回找到元素的索引，而不是元素本身。并且在未找到任何内容时返回 -1。

# filter

`find` 方法搜索的是使函数返回 `true` 的第一个（单个）元素。

如果需要匹配的有很多，我们可以使用 `arr.filter(fn)`。

语法与 `find` 大致相同，但是 `filter` 返回的是所有匹配元素组成的数组：

```js
let results = arr.filter(function(item, index, array) {
  // 如果 true item 被 push 到 results，迭代继续
  // 如果什么都没找到，则返回空数组
});
```

例如：

```js
let users = [
  {id: 1, name: "John"},
  {id: 2, name: "Pete"},
  {id: 3, name: "Mary"}
];

// 返回前两个用户的数组
let someUsers = users.filter(item => item.id < 3);

alert(someUsers.length); // 2
```

# 转换数组

## map

`arr.map` 方法是最有用和经常使用的方法之一。

它对数组的每个元素都调用函数，并返回结果数组。

语法：

```js
let result = arr.map(function(item, index, array) {
    // 返回新值而不是当前元素
})
```

例如，在这里我们将每个元素转换为它的字符串长度：

```js
let lengths = ["Bilbo", "Gandalf", "Nazgul"].map(item => item.length);
alert(lengths); // 5,7,6
```

## sort(fn)

`arr.sort()`方法对数组进行原位(in-place)排序，更改元素的顺序。（注：原位是指在此数组内，而非生成一个新数组。）

它还返回排序后的数组，但是返回值通常会被忽略，因为修改了`arr`本身。

语法：

```js
let arr = [1, 2, 15];

// 该方法重新排列arr的内容
arr.sort();

alert( arr ); // 1, 15, 2
```

你有没有注意到结果有什么奇怪的地方？

顺序变成了 1, 15, 2。不对，但为什么呢？

这些元素默认情况下被按字符串进行排序。

从字面上看，所有元素都被转换为字符串，然后进行比较。对于字符串，按照词典顺序进行排序，实际上应该是 "2" > "15"。

要使用我们自己的排序顺序，我们需要提供一个函数作为 `arr.sort()` 的参数。

该函数应该比较两个任意值并返回：

```js
function compare(a, b) {
  if (a > b) return 1; // 如果第一个值比第二个值大
  if (a == b) return 0; // 如果两个值相等
  if (a < b) return -1; // 如果第一个值比第二个值小


  // 当返回值大于0时，a放在b的后面；
  // 
  // 当返回值小于0时，a放在b的前面；
  // 
  // 当返回值等于0时，ab位置不改变。

  // 当 a>b 时，
  // 
  // a - b > 0  ，排序结果 ===> b，a （升序）
  // 
  // b - a < 0  ，排序结果 ===> a，b （降序）
  // 
  // 当 b>a 时，
  // 
  // a - b < 0  ，排序结果 ===> a，b （升序）
  // 
  // b - a > 0  ，排序结果 ===> b，a （降序）
  // 
  // 当 a=b 时，
  // 
  // a - b = b - a =0 , 排序结果 ===> 保持不变
}
```

例如，按数字进行排序：

```js
function compareNumeric(a, b) {
  if (a > b) return 1;
  if (a == b) return 0;
  if (a < b) return -1;
}

let arr = [1, 2, 15];

arr.sort(compareNumeric);

alert( arr ); // 1, 2, 15
```

现在结果符合预期了。

我们思考一下这儿发生了什么。arr 可以是由任何内容组成的数组，对吗？它可能包含数字、字符串、对象或其他任何内容。我们有一组 一些元素。要对其进行排序，我们需要一个 排序函数 来确认如何比较这些元素。默认是按字符串进行排序的。

arr.sort(fn) 方法实现了通用的排序算法。我们不需要关心它的内部工作原理（大多数情况下都是经过 快速排序 或 Timsort 算法优化的）。它将遍历数组，使用提供的函数比较其元素并对其重新排序，我们所需要的就是提供执行比较的函数 fn。

顺便说一句，如果我们想知道要比较哪些元素 —— 那么什么都不会阻止 alert 它们：

```js
[1, -2, 15, 2, 0, 8].sort(function(a, b) {
  alert( a + " <> " + b );
  return a - b;
});
```

该算法可以在此过程中，将一个元素与多个其他元素进行比较，但是它会尝试进行尽可能少的比较。

> 比较函数可以返回任何数字
> 实际上，比较函数只需要返回一个正数表示“大于”，一个负数表示“小于”。
> 通过这个原理我们可以编写更短的函数：
> ```js
> let arr = [ 1, 2, 15 ];
> 
> arr.sort(function(a, b) { return a - b; });
> 
> alert(arr);  // 1, 2, 15
> ```

