自动化测试意味着测试是独立于代码的。它们以各种方式运行我们的函数，并将结果与预期结果进行比较。

# 行为驱动开发（BDD）

BDD（Behavior-driven development）包含了三部分内容：测试、文档和示例。

# 开发 “pow”：规范

## 开发流程

开发流程通常看起来像这样：
1. 编写初始规范，测试最基本的功能。
2. 创建一个最初始的实现。
3. 检查它是否工作，通过运行测试框架Mocha来运行测试。当功能未完成时，将显示错误。我们持续修正直到一切都能工作。
4. 现在我们有一个带有测试的能工作的初步实现。
5. 我们增加更多的用例到规范中，或许目前的程序功能还不支持。无法通过测试。
6. 回到第3步，更新程序直到测试不会抛出错误。
7. 重复第3步到第6步，直到功能完善。

如此来看，开发就是不断地 **迭代**。我们写规范，实现它，确保测试通过，然后写更多的测试，确保它们工作等等。最后，我们有了一个能工作的实现和针对它的测试。

## 行为规范

在本教程中，我们将使用以下 `JavaScript` 库进行测试：

- `Mocha` —— 核心框架：提供了包括通用型测试函数 `describe` 和 `it`，以及用于运行测试的主函数。
- `Chai` —— 提供很多断言（assertion）支持的库。它提供了很多不同的断言，现在我们只需要用 `assert.equal`。
- `Sinon` —— 用于监视函数、模拟内置函数和其他函数的库，我们在后面才会用到它。

这些库都既适用于浏览器端，也适用于服务器端。这里我们将使用浏览器端的变体。

包含这些框架和 pow 规范的完整的 HTML 页面：

```html
<!DOCTYPE html>
<html>
	<head>
		<!-- add mocha css, to show results -->
		<link href="https://cdn.bootcdn.net/ajax/libs/mocha/9.0.3/mocha.css" rel="stylesheet">
		<!-- add mocha framework code -->
		<script src="https://cdn.bootcdn.net/ajax/libs/mocha/9.0.3/mocha.js"></script>
		<script>
			mocha.setup('bdd'); // minimal setup
		</script>
		<!-- add chai -->
		<script src="https://cdn.bootcdn.net/ajax/libs/chai/4.3.4/chai.js"></script>
		<script>
			// chai has a lot of stuff, let's make assert global
			let assert = chai.assert;
		</script>
	</head>

	<body>

		<script>
			function pow(x, n) {
				/* function code is to be written, empty now */
			}
		</script>

		<!-- the script with tests (describe, it...) -->
		<script src="test.js"></script>

		<!-- the element with id="mocha" will contain test results -->
		<div id="mocha"></div>

		<!-- run tests! -->
		<script>
			mocha.run();
		</script>
	</body>

</html>

```

```js
// test.js
describe("pow", function() {

  it("raises to n-th power", function() {
    assert.equal(pow(2, 3), 8);
  });

});
```

# 总结

在 BDD 中，规范先行，实现在后。最后我们同时拥有了规范和代码。

规范有三种使用方式：

1. 作为 测试 —— 保证代码正确工作。
2. 作为 文档 —— describe 和 it 的标题告诉我们函数做了什么。
3. 作为 案例 —— 测试实际工作的例子展示了一个函数可以被怎样使用。