# 相关问题
- 什么是跨域？
- 为什么会跨域？
- 为什么会有跨域限制？
- 怎么解决跨域问题？

# 回答关键点

`CORS`<sup>[1]</sup>    `同源策略`<sup>[2]</sup>

跨域问题的来源是浏览器为了请求安全而引入的基于**同源策略**的安全特性。当页面和请求的**协议**、**主机名**或**端口**不同时，浏览器判定两者不同源，即为跨域请求。需要会注意的是跨域是浏览器的限制，服务端不受影响。当产生跨域时，我们可以通过JSONP、CORS、postMessage等方法解决。

# 知识点深入

1. 跨域问题的来源

跨域问题的来源是浏览器为了请求安全而引入的基于**同源策略(Same-origin policy)**的安全特性。同源策略是浏览器一个非常重要的安全策略，基于这个策略可以限制非同源的内容与当前页面进行交互，从而减少页面被攻击的可能性。

当页面和请求的**协议**、**主机名**或**端口**不同时，浏览器判定两者不同源，从而产生跨域。需要注意的是跨域是浏览器的限制，实际请求已经正常发出和响应了。

2. 如何判定跨域

|https|://|example.com|:443|
|-|-|-|-|
|协议 Protocol||主机名 Host|端口 Port|

一个origin由**协议(Protocol)**、**主机名(Host)**和**端口(Port)**组成，这三块也是同源策略的判定条件，只有当**协议**，**主机名**和**端口**都相同时，浏览器才判定两者是同源关系，否则即为跨域。

3. 跨域的解决方案

前端常见的跨域解决方案有**跨源资源共享(CORS)**、**反向代理(Reverse Proxy)**、**JSONP**等。

3.1 CORS(Cross-Origin Resource Sharing)

CORS是目前最为广泛的解决跨域问题的方案。方案依赖服务端/后端在响应头中添加`Access-Control-Allow-*`头，告知浏览器通过此请求。

**涉及到的端**

CORS只需要服务端/后端支持即可，不涉及前端的改动。

**具体实现方式**

CORS将请求分为**简单请求(Simple Requests)**和**需预检请求(Preflighted Requests)**，不同场景有不同的行为：

1) 简单请求

不会触发预检请求的称为简单请求。当请求满足以下条件时就是一个简单请求：

- 请求方法：`GET`、`HEAD`、`POST`。
- 请求头：`Accept`、`Accept-Language`、`Content-Language`、`Content-Type`。
    - `Content-Type`仅支持：`application/x-www-form-urlencoded`、`multipart/form-data`、`text/plain`。

2) 需预检请求

当一个请求不满足以上简单请求的条件时，浏览器会自动向服务端发送一个`OPTIONS`请求，通过服务端返回的`Access-Control-Allow-*`判定请求是否被允许。

CORS引入了以下几个以`Access-Control-Allow-*`开头：

- `Access-Control-Allow-Origin`：表示允许的来源
- `Access-Control-Allow-Methods`：表示允许的请求方法
- `Access-Control-Allow-Headers`：表示允许的请求头
- `Access-Control-Allow-Credentials`：表示允许携带的认证信息。

当请求符合响应头的这些条件时，浏览器才会发送并相应正式的请求。